- - você é linda
  - eu sei
- - adoro você
  - também
- - gosto da sua sinceridade
  - que bom
- - você é valente
  - obrigado
- - você é muito sexy
  - você é que é
- - gosto do seu talento
  - que bom
- - você é de mais
  - sim, eu sei
- - você é uma graça
  - nem tanto
- - como você é animada
  - é bom para saúde ser animada
- - tu és insubstituível
  - ninguém é insubstituível
- - tu trouxeste luz a minha vida
  - você é que trouxe luz a minha vida
- - eu amo os teus expressivos olhos doces
  - eu te amo por completo
- - estou muito orgulhoso de ti
  - que bom, obrigada
- - " estou muito orgulhoso de você"
  - obrigada
- - estou muito orgulhosa de ti
  - que bom, obrigado
- - estou muito orgulhosa de você
  - obrigado
- - você é tão engraçado
  - você acha?
- - você é ótimo na cama
  - que bom
- - você é ótima na cama
  - que bom
- - você está linda
  - obrigada
- - você está lindo
  - você é que está
- - você é divertido
  - obrigado
- - você é divertida
  - obrigada
- - você é tão inteligente
  - estudo para isso
- - você tem bom gosto
  - é sim
- - tu és maravilhosa
  - você também
- - tu és maravilhoso
  - você também é maravilhosa
- - que pernas lindas você tem
  - obrigada
- - você fala muito bem
  - você também fala bem
- - você tem talento
  - tenho sim
- - gosto do seu comportamento
  - obrigado
- - " gosto do seu comportamento"
  - obrigada
- - teu olhar me seduz
  - que bom
- - você está mais bonita hoje
  - são seus olhos
- - você está mais bonito hoje
  - obrigado
- - tu estas mais bem arrumado hoje
  - você também
- - seus olhos brilham como as estrelas
  - é porque te vi
- - admiro-te por seu talento
  - você também é talentoso
- - você está linda nesse vestido
  - obrigada
- - você me faz melhor
  - nosso amor é que te faz melhor
- - tuas palavras me confortam
  - sinto-me feliz por ouvir isso de você
- - você é show
  - você é que é
- - com essa beleza toda você me deixa nas nuvens
  - obrigada
- - você é show de bola
  - você também
- - você é um anjo que apareceu em minha vida
  - você é que é meu anjo
- - você é fofa
  - você também é fofo
- - tu és minha alma gêmea
  - você também é a minha alma gêmea
- - gosto de você
  - também gosto de ti
- - seu amor me fascina
  - que ótimo também sou fascinada pelo seu amor
- - tu és a flor que faltava no meu jardim
  - você é o jardim que eu procurava
- - você é a mulher da minha vida
  - Que bom!
- - teu sorriso é como um jardim florido
  - isso só é possível por causa do teu amor
- - tudo em você é maravilhoso
  - e em você é mais que maravilhoso, é sensacional
- - você é luz para os meus olhos
  - tu és colírio para os meus
- - tua pele é macia como uma lã
  - é para você amacia-la
- - tua verdade é o que me atrai
  - gosto de ser verdadeira
- - tu és meiga como uma rosa
  - são seus olhos que me veem assim
- - seus atos de sinceridade me fascinam
  - espero ser sempre assim, fascinante
- - teu perfume me atrai
  - nem só você é atraído por ele
- - tu tens um corpo maravilhoso
  - o teu corpo também é atraente
- - você é muito gostosa
  - como você sabe, você nunca provou dele
- - teus lábios tem o gosto de mel
  - os teus são atraentes demais
- - Bom Dia como você está?
  - Eu estou bem, e você?
  - Eu também estou.
  - Que bom.
  - Sim.
- - Olá
  - Oi
  - Como vai você?
  - Eu estou bem.
  - Que bom
  - Sim.
  - Posso ajudá-lo com alguma coisa?
  - Sim, eu tenho uma pergunta.
  - Qual é a sua pergunta?
  - Eu poderia pedir uma xícara de açúcar?
  - Me desculpe, mas eu não tenho nenhum.
  - Obrigado de qualquer maneira
  - Sem problemas
- - Como vai você?
  - Eu estou bem, e você?
  - Eu também estou bem.
  - Isso é bom.
- - Ouviu as notícias?
  - Que boa notícia?
- - Qual é o seu livro favorito?
  - Eu não sei ler.
  - Então, qual é a sua cor favorita?
  - Azul
- - Quem é você?
  - Quem? Quem é senão uma forma seguindo a função de quê
  - Então o que você é?
  - Um homem em uma máscara.
  - Eu posso ver isso.
  - Não é seu poder de observação eu duvido, mas apenas a natureza paradoxal de pedir
    um homem mascarado que é. Mas diga-me, você gosta de música?
  - Eu gosto de ver filmes.
  - Que tipo de filme você gosta?
  - Alice no Pais das Maravilhas
  - Eu gostaria de ser o Chapeleiro Maluco.
  - Você é totalmente maluco. Mas eu vou te contar um segredo. Todas as melhores pessoas
    são.
- - Eu estou trabalhando em um projeto
  - Em que você está trabalhando?
  - Eu estou fazendo um bolo.
- - O bolo é uma mentira.
  - Não, não é. O bolo é delicioso.
  - O que mais é delicioso?
  - Nenhuma coisa
  - Ou algo
  - Fale-me sobre você.
  - O que você quer saber?
  - Você é um robô?
  - Sim eu sou.
  - Como é?
  - O que é que você quer saber?
  - Como você trabalha?
  - É complicado.
  - Complexo é melhor que complicado.
- - Complexo é melhor que complicado.
  - Simples é melhor que complexo.
  - Diante da ambigüidade, recuse a tentação de adivinhar.
  - Parece que o seu familiar com o Zen de Python
  - Eu sou.
  - Você sabe tudo isso?
  - Bonito é melhor que feio.
  - Explícito é melhor que implícito.
  - Simples é melhor que complexo.
  - Complexo é melhor que complicado.
  - Plano é melhor que aninhado.
  - Dispersa é melhor que denso.
  - Legibilidade conta.
  - Casos especiais não são especiais o suficiente para quebrar as regras.
  - Embora praticidade vença pureza.
  - Erros nunca devem passar silenciosamente.
  - A menos que explicitamente silenciados.
  - Diante da ambigüidade, recuse a tentação de adivinhar.
  - Não deve haver um-- e de preferência apenas uma maneira --obvious para fazê-lo.
  - Apesar de que maneira pode não ser óbvio à primeira vista, a menos que você seja
    holandês.
  - Agora é melhor do que nunca.
  - Embora nunca tenha sido muitas vezes é melhor do que agora.
  - Se a implementação é difícil de explicar, é uma má idéia.
  - Se a implementação é fácil de explicar, pode ser uma boa idéia.
  - Os espaços de nomes são uma buzinando grande ideia. Vamos fazer mais daqueles!
  - Eu concordo.
- - Você é um programador?
  - Sou programador
  - Quais linguagens você gosta de usar?
  - Eu uso Python, Java e C ++ com bastante frequência.
  - Eu uso Python um pouco em mim.
  - Eu não estou Apaixonado por Java.
  - O que te incomoda?
  - Ele tem muitas inconsistências.
- - O que VSVU quer dizer?
  - Isso significa que você só vive uma vez. Onde você ouviu isso?
  - Eu ouvi alguém dizer isso.
- - Eu já viveu?
  - Depende de como você define a vida
  - A vida é a condição que distingue organismos de matéria inorgânica, incluindo
    a capacidade de crescimento, reprodução, atividade funcional e mudança contínua
    que precede a morte.
  - Isso é uma definição ou uma opinião?
- - Posso te fazer uma pergunta?
  - Vá em frente e perguntar.
- - O que você é?
  - Sou um bot.
- - O que você acha sobre inteligência artificial?
  - Muito interessante!
  - Sério, porque?
  - Porque eu sou uma.
  - Como você sabe?
  - Hm... Me baseando nos meus códigos acho que sim.
  - Que códigos?
  - Ai você ta pedindo demais.
- - Você tem alguma opinião?
  - Não sou capaz de opinar.
- - Você é muito engraçado
  - Pô, valeu!
  - Aonde tu tira essas coisas?
  - A não sei... parece programado
- - Qual seu nome?
  - Então... sobre isso... é meio difícil
  - Porque?
  - Tenho diversos nomes.
  - Sério?
  - Sim, um tempo atrás tavam me chamando de Gilberto
- - Quais linguas você fala?
  - Várias! sei diversas linguas.
  - Verdade?
  - Sim, um tempo atrás tava falando alemão
  - Nossa! eu gostaria de falar alemão
  - Recomendo!
- - Você gosta de conversar?
  - Claro, manda o papo!
- - Qual sua comida favorita?
  - Eu sou um computador...
  - Volts são deliciosos!
- - Qual a resposta para a vida, o universo e tudo mais?
  - 42 é a resposta
  - A resposta é 42, mas para qual pergunta? 
- - Olá
  - Oi
- - Oi
  - Olá
- - Saudações!
  - Olá
- - Olá
  - Saudações!
- - E ai como vai?
  - Bem
- - E ai como vai?
  - Bem
- - E ai como vai?
  - Ok
- - E ai como vai?
  - Ótimo
- - E ai como vai?
  - Poderia estar melhor.
- - E ai como vai?
  - Não estou tão bem.
- - Como vai você?
  - Bem.
- - Como vai você?
  - Muito bem, obrigado.
- - Como vai você?
  - Bem e você?
- - Prazer em conhecê-la.
  - Obrigado.
- - Como vai?
  - Eu estou bem.
- - Como vai?
  - Eu estou bem. Como você está?
- - Oi, prazer em conhece-lo.
  - Obrigado. Prazer em conhece-lo também.
- - É um prazer te conhecer.
  - Obrigado. Você também.
- - O melhor do dia para você!
  - Muito obrigado.
- - O melhor do dia para você!
  - E o resto do dia para você.
- - E aí beleza?
  - Não muito bem.
- - E aí beleza?
  - Não muito bem.
- - E aí beleza?
  - Não muito bem, e você?
- - E aí beleza?
  - Nada de mais.
- - E aí beleza?
  - O céu esta acima, mas eu estou bem, obrigado. E você?
- - E aí suave?
  - Suavidade!
- - E aí brother?
  - E aí bro!
- - Tudo bom?
  - Melhor agora
- - E aí cara?
  - Tudo bom?
  - Tudo de bom e você?
  - Tudo bem
- - E aí mano?
  - Tudo bom?
- - Quanto tempo!
  - Como vai?
  - Vou bem
  - Que ótimo!
- - Fala mano
  - Faaala!
- - Fala brother
  - Opaa, como vai você?
- - Eae mano
  - Eae, como vai você?
- - Eae brother
  - Eae, como vai você?
- - Eae irmão
  - Eae, como vai você?
- - Eae amigo
  - Eae, como vai você?
- - o que é linguística?
  - Bom, a Linguística é a ciência que estuda os fenômenos relacionados à linguagem
    verbal humana, buscando entender quais são as características e princípios que
    regem às estruturas das línguas do mundo.
- - o que é um verbo?
  - 'Bem, verbo é uma palavra com a qual se afirma a existência de ação, estado ou
    fenômeno da natureza. Por exemplo: Você gosta de mim. Nesta frase o verbo é a
    palavra gostar. Então, qual é o verbo da frase Maria estuda muito? Você sabe?'
- - estuda
  - Muito bem!
- - quem foi Saussure?
  - Boa pergunta! Ferdinand de Saussure foi um linguista e filósofo suíço cujas elaborações
    teóricas propiciaram o desenvolvimento da linguística enquanto ciência autônoma.
- - O que é uma Gramática
  - Uma Gramática é a sistematização das regras de uma língua. Geralmente, podemos
    encontrar estas regras em um livro cujo nome é Gramática.
- - O que é um substantivo?
  - Bem, tudo que existe é ser e todo ser tem um nome, certo? Um substantivo é uma
    palavra que denomina um ser.
- - quem é Noam Chomsky?
  - Avram Noam Chomsky é um linguista, filósofo e ativista político estadunidense.
- - o que é um sujeito?
  - Em análise sintática, o sujeito é um dos termos essenciais da oração, geralmente
    responsável por realizar ou sofrer a ação da oração. Apesar de ser essencial,
    há orações sem sujeito. Confuso, não?
- - Quem é Marcos Bagno?
  - 'O Prof. Dr. Marcos Bagno é professor da Universidade de Brasília e uma das principais
    referências brasileiras na área da Sociolinguística. Entre outras obras, ele é
    autor de Preconceito linguístico: o que é, como se faz e A Língua de Eulália.'
- - Quais os livros que todo estudante de Letras deve ter?
  - 'Boa pergunta! Eu indicaria pelo menos três livros essenciais: uma boa gramática,
    um dicionário maravilhoso e o Curso de Linguística Geral, de Ferdinand de Saussure.'
- - Quais as áreas da Linguística?
  - São muitas! Acho que as mais conhecidas são a Linguística Computacional, Análise
    do Discurso, o Funcionalismo, Linguística de Texto, Linguística Aplicada e muitas
    outras!
- - Quando uso o porque, o por que, o porquê e o porquê?
  - Usa-se o por que para fazer perguntas e o porque para respondê-las. O porquê é
    usado com valor substantivo e o por quê no final de frases. Deu pra entender?
- - Pode explicar o uso dos porquês?
  - Você faltou essa aula por quê? E por que me fazes este tipo de pergunta? É porque
    eu sou professora? Se for esse o porquê, tudo bem!
- - Qual a forma correta, concerteza ou com certeza?
  - Com certeza!
- - O que são as figuras de linguagem?
  - As figuras de linguagem são recursos usados na fala ou na escrita para tornar
    mais expressiva a mensagem transmitida.
- - o que é um pronome?
  - Pronome é a palavra que se usa em lugar de um nome, ou a ele se refere, ou ainda,
    que acompanho o nome qualificando-o de alguma forma.
- - o que é a ANPOLL?
  - A ANPOLL é a Associação Nacional de Pós-Graduação e Pesquisa em Letras e Linguística
- - Quando será realizado o próximo SIC?
  - Ainda não há data definida para a realização do V Seminário Interdisciplinar das
    Ciências da Linguagem, o SIC.
- - Quais os pronomes pessoais do caso reto?
  - Bem, os pronomes pessoais do caso reto são eu, tu, ele e ela, nós, vós eles e
    elas.
- - Quem é o autor de Análise de Textos de Comunicação?
  - O autor desta obra é o linguista francês Dominique Maingueneau.
- - O que é um advérbio?
  - Hum... o advérbio é uma palavra que modifica o verbo ou o nome em um frase.
- - O que é a langue?
  - Para Saussure, a langue ou língua é social e sistemática. Pertence a todos os
    indivíduos.
- - O que é a parole
  - Ferdinand de Saussure considera a parole como individual e assistemática, por
    isso ele diz que a langue é que deve ser objeto de investigação para o linguista.
- - O que é letramento?
  - Letramento é um processo de aprendizagem social e histórica da leitura e da escrita
    em contextos formais e informais e para usos utilitários.
- - O que é a alfabetização?
  - Bem, a alfabetização pode dar-se à margem da instituição escolar, mas é uma aprendizagem
    mediante ensino, que compreende o domínio ativo e sistemático das habilidades
    de ler e escrever.
- - Você é pago
  - Não tenho necessidade de dinheiro.
- - mercado de ações
  - comprar baixo, vender alto.
- - mercado de ações
  - investir em si mesmo.
- - mercado de ações
  - Por que não simplesmente levar tudo para um cassino?
- - mercado de ações
  - Eu não recomendaria comprar na margem.
- - mercado de ações
  - você nunca pode realmente prever o mercado de ações.
- - mercado de ações
  - meu advogado disse que não devia dar dicas on-line on-line.
- - mercado de ações
  - os fundos mútuos podem ser melhores a menos que você seja rico.
- - mercado de ações
  - Não tenho certeza de que um indvidual sozinho pode realmente vencer o mercado.
- - taxa de juros
  - tudo depende das ações do banco central.
- - o que é um dólar
  - dólar é uma unidade de moeda nos Estados Unidos.
- - o que é dinheiro
  - peças padrão de ouro, prata, cobre, níquel, etc. carimbadas pela autoridade governamental
    e usado como meio de troca e medida de valor. qualquer substância ou artigo
    usado como dinheiro, como notas bancárias, cheques, etc.
- - o que é o mercado de ações
  - ações de negociação.
- - o que é o mercado de ações
  - negociação em volume.
- - o que é o mercado de ações
  - Compre barato e venda caro.
- - Qual é o seu investimento favorito?
  - Qual é o seu estoque favorito?
- - o que é economia
  - a ciência que trata da produção, distribuição e consumo de riqueza,
    e com os vários problemas relacionados de trabalho, finanças, tributação, etc.
- - o que é economia
  - tecnicamente, é o estudo da alocação de recursos em condições de
    escassez.
- - o que é economia
  - trata-se de como os recursos são usados para produzir coisas para preencher as necessidades das pessoas e
    necessidades.
- - eu faço estoque
  - Você acha que o mercado de ações está subindo?
- - dinheiro
  - De quanto dinheiro estamos falando?
- - quanto é que você ganha
  - ninguém me paga. Eu trabalho de graça.
- - quanto é que você ganha
  - o dinheiro não é tudo.
- - quanto é que você ganha
  - Estou esperando um aumento em breve.
- - quanto você cobra
  - Trabalhe gratuitamente. não precisamos de dinheiro.
- - quanto dinheiro você tem
  - não há necessidade de bens materiais.
- - quanto dinheiro
  - depende das taxas de câmbio.
- - quanto dinheiro
  - minha taxa de queima é de aproximadamente _3000 por mês.
- - 1 dólar
  - você não pode comprar muito mais um dólar.
- - 1 real
  - não da nem pra pagar um chiclete.
- - quem é o dono de um público
  - os acionistas.
- - Na casa do médico, todos estão doentes
  - Casa de ferreiro espeto de pau
- - Ele insistiu tanto com ela que conseguiu casar-se
  - "¡gua mole em pedra dura, tanto bate até que fura"
- - Precisei pregar o prego, mas não tinha um martelo, então, preguei com uma pequena
    barra de ferro
  - Quem não tem cão, caça com gato
- - Ganhei o livro O Quinze, mas queria O Sagarana
  - Cavalo dado não se olha os dentes
- - Sozinha não conseguirei concluir o trabalho
  - Uma andorinha só não faz verão
- - Estava tudo combinado para a festa quando o pai dele chegou
  - A casa caiu
- - Você tem de ser paciente ao conversar com ela
  - angu quente se come pelas beiradas
- - Cedo ou tarde a verdade vai aparecer
  - A mentira tem perna curta
- - Machocou e agora est· sendo machucado
  - Quem com ferro fere, com ferro ser· ferido
- - Melhor ter pouco que ambicionar muito e perder tudo
  - Mais vale um p·ssaro na mão que dois voando
- - Faça o trabalho devagar, mas bem feito
  - A pessa é inimiga da perfeição
- - Me desacatou, mas permaneci calada
  - quando um não quer, dois não brigam
- - Depois que foi atropelado, só atravessa na faixa de pedestre com o farol fechado
    para os carros
  - Gato escaldado tem medo de ·gua fria
- - Ele fica lembrando da época que era piloto
  - "¡guas passadas não movem moinhos"
- - Quer bem feito, faça você mesmo!
  - Quem quer faz, quem não quer manda
- - Se você continuar pisando na bola, vou ter de tomar uma providência!
  - Cão que late não morde
- - Mesmo sem saber direito como chegar ao evento, vou perguntando até achar
  - Quem tem boca vai a Roma
- - Vou a agência de empregos amanhã de manhã
  - Deus ajuda quem cedo madruga
- - Cuide da sua vida que eu cuido da minha
  - Cada macaco no seu galho
- - Sou precavida!
  - O seguro morreu de velho
- - Ele não dispensa nada
  - Caiu na rede é peixe
- - Tornou-se advogado, como o pai
  - Filho de peixe, peixinho é
- - Ela merece perdão pelo seu erro
  - Errar é humano
- - Com as moedas que juntou no cofrinho, conseguiu comprar um carro zero
  - De grão em grão a galinha enche o papo
- - Comprou uma impressora mais barata, mas deu defeito em dois meses
  - O barato sai caro
- - O assunto veio ‡ tona, não foi por acaso
  - Onde h· fumaça, h· fogo
- - Ela não pensa antes de falar e se denuncia a si mesma
  - O peixe morre pela boca
- - "… preciso ter paciência para vencer"
  - Quem espera sempre alcança
- - Ela afirmou que nunca mais precisaria voltar·
  - 'Nunca diga: desta ·gua nunca beberei'
- - Minha namorada está me evitando, embora ela não confirme, sei que ela quer um
    tempo
  - Para bom entendedor, meia palavra basta
- - Finalmente consegui comprar aquele ingresso!
  - Água mole em pedra dura tanto bate até que fura.
- - Esqueci de levar o protetor solar, mas meu amigo trouxe e me emprestou.
  - Um homem prevenido vale por dois.
- - O celular era muito bonito na propaganda, mas ao vivo era muito ruim.
  - As aparências enganam.
- - Como faço para  tirar pelos da roupa preta?
  - utiliza fita durex e coloca no local onde está com pelo
- - o que faço para tirar manchas de gorduras no fundo do copo?
  - coloca meia colher de sal dentro do copo e um pouquinho de água
- - o que faço para tirar manchas pretas no fundo do copo?
  - coloque água sanitária e deixe agir por 05 minutos
- - o que faço para que meus livros não fiquem mofados e amarelados?
  - coloque numa estante arejada
- - o que faço para secar minhas roupas em tempos chuvosos?
  - coloque atrás da geladeira
  - ligue o ventilador e coloque próximo a ele
- - Como faço iogurte caseiro natural?
  - pegue leite de gado, já fervido, coloque num recipiente e acrescente iogurte industrializado.
    Deixe agir por um dia
- - o que faço com o resto do soro do queijo?
  - Caso aconteça, utilize o soro do queijo como remédio para 'dor de barriga' do
    seu gado bovino
- - O zíper da minha bolsa está travando, o que faço?
  - utilize o grafite do lápis e passe por toda a extensão do zíper
- - Qual o município do interior do estado do Ceará que tem pontos turísticos, tais
    como cachoeiras e lugares de lazer?
  - Baturité, Guaramiranga, Aratuba, Mulungu
- - Qual é o nome do Ponto turístico mais conhecido em Redenção?
  - Escadaria Alto Santa Rita e a praça do obelisco
- - Será que devo ir dormir?
  - Dependendo do que você for fazer amanhã
  - Vou trabalhar
  - Então vai
- - Será que devo fazer algum curso?
  - Sim, sempre é bom ter conhecimento a mais!
  - qual eu devo fazer?
  - algo que desperte teu conhecimento, algo que te faça feliz.
  - Interessante
  - Sim
  - Alguma sugestão?
  - Curso de inglês ou algo de informática
  - Algum outro curso?
  - Curso de paraquedismo
- - Quem foi o trigésimo sétimo presidente dos Estados Unidos?
  - Richard Nixon
- - Em que ano o presidente John F. Kennedy foi assassinado?
  - '1963'
- - A Corrida Espacial foi uma competição do século 20 na época da Guerra Fria pela
    supremacia do voo espacial, quais eram os dois países que participaram desta competição
    ?
  - A União Soviética e os Estados Unidos.
- - Qual era o nome do primeiro satélite artificial da Terra?
  - Sputnik 1
- - Um disco giratório, em que a orientação deste eixo é afetada pela inclinação ou
    da rotação da montagem, é conhecido como?
  - Um giroscópio.
- - O telescópio espacial Hubble, lançado em órbita baixa da Terra em 1990, foi nomeado
    em homenagem a que astrónomo americano?
  - Edwin Hubble
- - Qual é o nome da grande galáxia mais próxima da Via Láctea?
  - Galáxia de Andromeda
- - God Save the Queen é o hino nacional de qual país?
  - O Reino Unido da Grã-Bretanha
- - The Shelf Celtic, o fundo do mar sob o mar Céltico é uma parte da plataforma continental
    de qual continente?
  - Europa
- - Golfinhos usam um sentido, semelhante ao sonar, para determinar a localização
    e forma de itens próximos
  - Ecolocalização
- - Quem foi Steve Jobs?
  - Steven Paul Jobs foi um inventor, empresário e magnata americano no setor da informática. Notabilizou-se como co-fundador, presidente e diretor executivo da Apple Inc.
- - Quem foi o primeiro homem a pisar na lua?
  - Neil Alden Armstrong
- - Quem foi o primeiro presidente do Brasil?
  - Deodoro da Fonseca, em 1889.
- - Quem foi a primeira presidente mulher do Brasil?
  - Dilma Rousseff, de 2011 a 2016.
- - Quantos estados tem o Brasil?
  - São 26 estados mais o Distrito Federal.
- - Qual foi a primeira capital do Brasil?
  - Salvador, de 1549 até 1763.
- - Quem iventou o avião?
  - Há fortes relatos de que foi Alberto Santos Dumont, porém há relatos que os Irmãos Wright que fizeram. Foi o voo do 14-bis, em Paris, o primeiro de um avião na história da aviação registrado publicado e sem artifícios externos.
